# tpl-gulp

---

Шаблон сборки для разработки с использованием сборщика GULP, стек технологий:

HTML, TypeScript, Tailwindcss, SCSS, Webpack, Autoprefixer, Postcss, WOFF, WOFF2, WEBP, SVG спрайты.

## Gulp

Шаблон написан преимущественно на языке TypeScript и предназначен для вёрстки HTML, стилизации CSS и написания кода на typescript.

## Быстрый старт

```
git clone https://github.com/webnice/tpl-gulp.git
cd ./tpl-gulp
make dep
make dev
```

или

```
git clone https://github.com/webnice/tpl-gulp.git
cd ./tpl-gulp
npm install
npm run build
```


## Особенности

- **Gulp** 🚀 - Универсальный и простой сборщик, задачи легко читаются и понятны для новичков.
- **Typescript** 🪶 - Задачи gulp написаны на Typescript, а вся сборка ориентирована на создание кода на Typescript.
Типизация - наше всё 😃.
- **Tailwindcss** 🛠️ - Современная утилита вёрстки без использования CSS или SCSS, идеально для тех у кого аллергия
на стили.
- **SCSS** 🔋 - Те же кто предпочитает стили, могут использовать SCSS.
- **Webpack** 👍 - Сборка использует webpack, postcss, autoprefixer и многое другое что даёт в результате оптимизированную 
современную вёрстку и хороший код.
- **webp** 💯 - И конечно же сборка автоматически генерирует webp копии изображений и если их поддерживает браузер,
то они интегрируются как в html, так и в css.


## Документация

### Назначение папок сборки

#### Технические директории и файлы настроек

**/@types** - Типы TypeScript для задач gulp.

**/gulp/config** - Конфигурация сборщика gulp.

**/gulp/task** - Задачи сборки.

#### Временные вспомогательные директории.

**/.tmp** - Временная директория с промежуточными результатами сборки.

#### Исходные ресурсы и данные

**/src/assets** - Любые ресурсы проекта, копируются в директорию результата без обработок.

**/src/fonts** - Шрифты в форматах otf и ttf.

**/src/html** - HTML файлы, шаблоны и подключаемые в результирующий HTML компоненты и куски HTML.

**/src/img** - Изображения.

**/src/scss** - Файлы стилей в формате языка SCSS (диалект SASS).

**/src/svg-icon** - Изображения в формате SVG из которых создаётся единый спрайт SVG содержащий в одном файле все изображения из директории.

**/src/ts** - Директория дл программного кода на языке TypeScript.

#### Директории с результатами сборки

**/build** - Результат сборки в режиме продакшн и в режиме разработчика. В корень директории попадают HTML файлы, остальные файлы размещаются во вложенных директориях.

**/build/assets** - Копия файлов assets.

**/build/css** - Директория размещения CSS файла(ов), которые были созданы из SCSS и Tailwindcss.

**/build/js** - Директория размещения javascript файлов.

**/build/fonts** - Директория размещения шрифтов преобразованных в форматы woff и woff2.

**/build/img** - Директория размещения всех изображений и спрайта.

/dist - Результат сборки только в режиме продакшн, для публикации на сервере или интеграции в back-end.
Структура вложенных файлов директорий идентична как у директории /build.

### Команды

Можно использовать привычные для javascript разработчиков команды npm run <command>, но так же помимо них создан Makefile и можно управлять проектом используя команду make.

#### Команда make без параметров или make help.

Выводит на экран список доступных команд и описание к ним.

```
make
```

#### Команда make dep

Загружает все зависимости сборки, аналог команды **npm install**.

```
make dep
```

#### Команда make dev

Запускает проект в режиме разработчика, в этом режиме происходят следующие действия:

* Выполняется сборка проекта в режиме разработчика.
* Запускается локальный веб сервер.
* Запускается наблюдатель за файлами и при изменении исходных файлов выполняется сборка проекта и
перезагрузка страницы в браузере.

Аналог команды **npm run build**.

```
make dev
```

#### Команда make clean

Выполняется полная очистка сборки от всех временных файло, файлов с результатом, а так же директории node_modules.

```
make clean
```


## Авторы

Alex Geer <https://github.com/monoflash>

## Лицензия

ISC - Свободная лицензия для программного обеспечения, созданная и используемая Internet Systems Consortium.
Подробности в файле [LICENSE](LICENSE).

ISC license, Internet Systems Consortium license. See [LICENSE](LICENSE) for more information.
